betere aansluiting basis/plustopografie en beheertopografie
-----------------------------------------------------------

### Huidige situatie en probleem

In de BGT of IMGeo kunnen

Deze classificaties voorzien niet in alle wegen, terreinen, bouwwerken,
kunstwerken, en andere objecten die in beheer zijn bij overheidsorganisatie. De
basis- en plustopografie van IMGeo sluit hierdoor niet volledig aan op de
beheertopografie. Als gevolg hiervan kunnen organisaties niet of moeilijk
overgaan op een integrale beheerkaart gekoppeld aan de topografie van IMGeo.

Samen met bronhouders, softwareleveranciers van BOR-afnemers en BGT-bronhouders,
en CROW is een lijst opgesteld met nieuw classificaties voor IMGeo voor betere
aansluiting van basis/plustopografie op beheertopografie. Veel nieuwe
classificaties komen vanuit Informatiemodel Beheer Openbare Ruimte (IMBOR), dat
door CROW wordt ontwikkelt voor de standaardisatie van beheergegevens binnen de
overheid.

IMBOR is een sectormodel op IMGeo, wat betekent dat in IMBOR gegevens worden
toegevoegd aan de basis- en plustopografie in IMGeo. In de huidige situatie
(IMGeo 2.1.1) sluit IMBOR voor 40 tot 50% aan op IMGeo. Het streven is
uiteindelijk 100% te bereiken.

### Oplossing en nut

Om een goede aansluiting te maken tussen basis/plustopografie (IMGeo) en
beheertopografie, worden de volgende wijzigingen voorgesteld:

-   Totaal 50 subclassificaties worden toegevoegd aan IMGeo-objecten.

-   In de BGT moet elke toegangsweg naar een perceel of erf meer dan 25 meter
    vanaf de weg gelegen worden opgenomen als inrit van wegdeel .

De wijzigingen leveren de volgende voordelen op:

-   Met het toevoegen en hernoemen van classificatie in IMGeo wordt bereikt dat
    de aansluiting van beheertopografie (IMBOR) op basis/plustopografie
    verbeterd van 40-50% (IMGeo 2.1.1) naar 90-95% (IMGeo 2.2). Bronhouders
    kunnen sneller overgaan op een integrale beheerkaart omdat de
    basis/plustopografie van IMGeo beter aansluit op de behoefte vanuit
    beheer(topografie).

### Impact en implementatie

De impact van dit voorstel is beperkt: alle gegevens zijn beschikbaar in de BGT
en de software is reeds voorbereid. Voor de implementatie mag data worden
toegevoegd.

Er is geen implementatieadvies voor inritten. Aan bronhouders wordt niet
gevraagd om alle inritten toe te voegen in de BGT, maar naar eigen inzicht en
behoefte op te nemen in IMGeo. De verwachting is dat meerdere functies bij een
wegdeel volledig voorziet in de informatiebehoefte vanuit onder meer
toegankelijke looproutes/walkability, hulpdiensten en beheer openbare ruimte.
Deze oplossing wordt nader onderzocht voor IMGeo 3.0.
